# 01 mybatis - plus

> @Resource 和 @Autowired的区别

@Resource 是J2EE的注解，按名称装配，按名称找不到的时候，会按类型装配。

@Autowired 是Spring的注解，按类型装配。

@Resource 是一个标准，@Autowired 是一个实现。

>数据库扩展的主要方式

业务分库、主从复制、数据库分表

> 数据库分表

单表数据拆分有两种方式：垂直拆分和水平拆分

垂直分表：

- 适合将表中某些不常用且占了大量空间的列拆分出去。将不经常查询，仅用来展示的字段拆分到另一个表中。

水平分表：

- 水平分表适合表行数特别大的表。

**水平分表相比垂直分表，会引入更多的复杂性，例如数据ID；**

> 数据ID策略

**主键自增：**

- 以最常见的用户 ID 为例，按照单表10万数据进行存储。
- 复杂点：分段大小的选取。分段太小会导致切分后子表数量过多，增加维护复杂度；分段太大可能会导致单表依然存在性能问题。
- 优点：可以随着数据的增加平滑地扩充新的表。
- 缺点：分布不均匀。有的表存了10十万数据了，有的表才存了一条数据。

**Hash：**

- 同样以用户 ID 为例，假如我们一开始就规划了 10 个数据库表，可以简单地用 user_id % 10 的值来表示数据所属的数据库表编号，ID 为 985 的用户放到编号为 5 的子表中，ID 为 10086 的用户放到编号为 6 的子表中。
- 复杂点：初始表数量的确定。表数量太多维护比较麻烦，表数量太少又可能导致单表性能存在问题。
- 优点：表分布比较均匀。
- 缺点：扩充新的表很麻烦，所有数据都要重分布。

**雪花算法：**

雪花算法是由Twitter公布的分布式主键生成算法，它能够保证不同表的主键的不重复性，以及相同表的主键的有序性。

- 核心思想：
  - 长度共64bit（一个long型）。
  - 首先是一个符号位，1bit标识，由于long基本类型在Java中是带符号的，最高位是符号位，正数是0，负数是1，所以id一般是正数，最高位是0。
  - 41bit时间截(毫秒级)，存储的是时间截的差值（当前时间截 - 开始时间截)，结果约等于69.73年。
  - 10bit作为机器的ID（5个bit是数据中心，5个bit的机器ID，可以部署在1024个节点）。
  - 12bit作为毫秒内的流水号（意味着每个节点在每毫秒可以产生 4096 个 ID）。
- 优点：整体上按照时间自增排序，并且整个分布式系统内不会产生ID碰撞，并且效率较高。

> java 8 时间类型 - 推荐使用 LocalDateTime

为什么建议使用你 LocalDateTime ，而不是 Date？

- java.util.Date的大多数方法已经过时
- java.util.Date的输出可读性差
- java.util.Date对应的格式化类SimpleDateFormat是线程不安全的类。阿里巴巴开发手册中禁用static修饰SimpleDateFormat。
- LocalDateTime 对应的格式化类DateTimeFormatter是线程安全的

> mybatis-plus 自动填充

1、添加fill属性

```java
@TableField(fill = FieldFill.INSERT)
private LocalDateTime createTime;

@TableField(fill = FieldFill.INSERT_UPDATE)
private LocalDateTime updateTime;
```

2、实现元对象处理器接口 -> 创建handler包，创建MyMetaObjectHandler类

```java
@Slf4j
@Component
public class MyMetaObjectHandler implements MetaObjectHandler {

    @Override
    public void insertFill(MetaObject metaObject) {
        log.info("start insert fill ....");
        this.strictInsertFill(metaObject, "createTime", LocalDateTime.class, LocalDateTime.now());
        this.strictInsertFill(metaObject, "updateTime", LocalDateTime.class, LocalDateTime.now());
    }

    @Override
    public void updateFill(MetaObject metaObject) {
        log.info("start update fill ....");
        this.strictUpdateFill(metaObject, "updateTime", LocalDateTime.class, LocalDateTime.now());
    }
}
```

**优化：**

1、填充前先判断当前对象中是否有相关属性

```java
@Override
public void insertFill(MetaObject metaObject) {
    //判断是否具备author属性
    boolean hasAuthor = metaObject.hasSetter("author");
    if(hasAuthor){
        log.info("start insert fill author....");
        this.strictInsertFill(metaObject, "author", String.class, "Helen"); 
    }
}
```

2、用户明确定义了属性值，则无需自动填充，否则使用自动填充

```java
@Override
public void insertFill(MetaObject metaObject) {
    //判断age是否赋值
    Object age = this.getFieldValByName("age", metaObject);
    if(age == null){
        log.info("start insert fill age....");
        this.strictInsertFill(metaObject, "age", String.class, "18");
    }
}
```

> Mybatis - plus 逻辑删除

```java
@TableLogic
@TableField(value = "is_deleted")
private Integer deleted;  // 数据库对应字段为 is_delete tinyint
```

> 并发处理 - 乐观锁

数据库增加 version 字段，修改时进行 version 字段验证

mybatis - plus 实现乐观锁

1、修改实体类

```java
@Version
private Integer version;
```

2、添加乐观锁插件

```java
@Bean
public MybatisPlusInterceptor mybatisPlusInterceptor() {
    MybatisPlusInterceptor interceptor = new MybatisPlusInterceptor();
    interceptor.addInnerInterceptor(new OptimisticLockerInnerInterceptor());
    return interceptor;
}
```

