# 《追风筝的人》- 读书笔记

## 基本信息

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

作者：[美]卡勒德 · 胡赛尼（Khaled Hosseini）- 著     李继宏 - 译

内容简介：《追风筝的人》是美籍阿富汗作家卡勒德·胡赛尼（Khaled Hosseini）的第一部长篇小说，译者李继宏，上海人民出版社于2003年出版，是美国2005年的排名第三的畅销书。
全书围绕风筝与阿富汗的两个少年之间展开，一个富家少年与家中仆人关于风筝的故事，关于人性的背叛与救赎。

类型：人文类

阅读日期

- 开始日期：2022/06/25
- 终止日期：2022/07/30

## 书摘

- “为你，千千万万遍！”
- 许多年过去了，人们说陈年旧事可以被埋葬，然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬上来。
- “当你杀害一个人，你偷走一条性命，”爸爸说，“你偷走他妻子身为人妇的权利，夺走他子女的父亲。当你说谎，你偷走别人知道真相的权利。当你诈骗，你偷走公平的权力。你懂吗？”
- 当罪行导致善行，那就是真正的获救。
- 被真相伤害总比被谎言安慰好。
- 得到了再失去，总是比从来就没有得到更伤人。
- 索拉博的沉默既不是来自洞明世事之后的泰然自若，也并非由于他选择了默默不语来秉持自己的信念和表达抗议，而是对生活曾有过的黑暗忍气吞声地照单全收。
- 也许每个人心中都有一个风筝，无论它意味着什么，让我们勇敢地追。
- 那一刻我爱上了他，爱他胜过爱任何人，我只想告诉他们，我就是草丛里面的毒蛇，湖底的鬼怪。我不配他作出的牺牲，我是撒谎蛋，我是骗子，我是小偷。
- 一个不能为自己挺身而出的孩子，长大之后只能是个懦夫。
- 也许我站在那儿不到一分钟，但时至今日，那依旧是我生命中最漫长的一分钟。时间一秒一秒过去，而一秒与一秒之间，似乎隔着永恒，空气变得沉闷，潮湿，甚至凝固，我呼吸艰难。
- 战争不会使高尚的情操消失，人们甚至比和平时期更需要它。
- 孩子又不是图画练习册，你不能光顾着要涂上自己喜欢的色彩。
- 对我来说，美国是个埋葬往事的地方。对爸爸来说，这是个哀悼过去的地方。
- 带着这种根深蒂固的意识，生活在一个等级分明的地方，究竟是什么滋味？
- 毕竟，生活并非印度电影。阿富汗人总喜欢说：生活总会继续。他们不关心开始或结束、成功或失败、危在旦夕或柳暗花明，只顾像游牧部落那样风尘仆仆地缓慢前进。
- 我努力想起阿里那张冰冷冷的脸，想真的见到他那双安详的眼睛，但时间很贪婪--有时候，它会独自吞噬所有的细节。
- “来吧。这儿有再次成为好人的路。”
- 爸爸毕生都在和熊搏斗。痛失正值芳年的妻子；独自把儿子抚养成人；离开他深爱的家园，他的祖国；遭受贫穷、屈辱。而到了最后，终于来了一只他无法打败的熊。但即便这样，他也绝不妥协。
- 也许那是因为爸爸，他是非同寻常的阿富汗父亲，依照自己规则生活的自由人士，他总是先看社会规范是否入情入理，才决定遵从还是拒绝。
- 他们只有准备要剥夺你某种东西的时候，才会让你这么快乐。
- 我喜欢喀布尔的冬天。我喜欢夜里满天飞雪轻轻敲打我的窗户，我喜欢新霁的积雪在我的黑色胶靴下吱嘎作响，我喜欢感受铁炉的温暖，听寒风呼啸着吹过街道、吹过院子。但更重要的是，每逢林木萧瑟，冰雪封路，爸爸和我之间的寒意会稍微好转。那是因为风筝。爸爸和我生活在同一个屋顶之下，但我们生活在各自的区域，风筝是我们之间薄如纸的交集。
- 我凭什么去指责别人的过去？
- 我不记得那是何年何月的事情。我只知道记忆与我同在，将美好的往事完美地浓缩起来，如同一笔浓墨重彩，涂抹在我们那已经变得灰白单调的生活画布上。
- 你懦弱，这是你的天性。这并非什么坏事，因为你从不强装勇敢，这是你的优点。只要三思而后行，懦弱并没有错。可是，当一个懦夫忘了自己是什么人......愿真主保佑他。
- 我想起哈桑的梦，那个我们在湖里游泳的梦。那儿没有鬼怪。他说，只有湖水。但是他错了。湖里有鬼怪，它抓住哈桑的脚踝，将他拉进暗无天日的湖底。我就是那个鬼怪。
- 拉辛汗曾要求我多陪着他几天，计划得更详尽些。但我知道自己得尽快启程。我害怕自己会改变主意。我害怕自己会犹豫不决，瞻前顾后，寝食难安，寻找理由，说服自己不要前去。我害怕来自美国生活的诱惑会将我拉回去，而我再也不会趟进这条大河，让自己遗忘，让这几天得知的一切沉在水底。我害怕河水将我冲走，将我冲离那些当仁不让的责任，冲离哈桑，冲离那正在召唤我的往事，冲离最后一次赎罪的机会。所以我在这一切都还来不及发生之前就出发了。
- 好书总是跟悲伤的故事有关。
- 但于我而言，这是唯一的机会，让我可以成为一个被注目而非仅仅被看到、被聆听而非仅仅被听到的人。
- 一个不能保护自己的男孩，长大之后什么东西都保护不了。
- 美国就不同了。美国是河流，奔腾前进，往事无人提起。我可以蹚进这条大川，让自己的罪恶沉在最深处，让河水把我带往远方，带往没有鬼魂、没有往事、没有罪恶的远方。
- 阿富汗有很多儿童，但没有童年。
- 这也许不公平，但几天内发生的事情，有时甚至是一天内发生的事情，也足以改变一生，阿米尔。
- 战争把父亲变成阿富汗的稀缺物品。
- 是否宽恕就这样萌生？它并非随着神灵显身的玄妙而来，而是痛苦在经过一番收拾之后，终于打点完毕，在深夜悄然退去，催生了它。
- 稍大一些之后，我从诗书中读到，雅尔达是星光黯淡的夜晚，恋人彻夜难眠，忍受着无边黑暗，等待太阳升起，带来他们的爱人。遇到索拉雅之后那个星期，对我来说，每个夜晚都是雅尔达。
- 哈桑扑倒在柏油路上，他那不求回报的忠贞生命，像他以前经常追逐的断线风筝那样，从他身上飘走。
- 世间只有一种罪行，那就是盗窃......当你说谎，你剥夺了某人得知真相的权利。
- 我垂下眼光，时至今日，我发现自己很难直视像哈桑这样的人，这种说出的每个字都当真的人。
- 爱情看似美好，但带来麻烦。
- 倘使恶魔仍在你脑中徘徊萦绕，前程又从何谈起呢？
- 爸爸常说，甚至连伤害坏人也是不对的。因为他们不知道什么是好的，还因为坏人有时也会变好。
- 放风筝就是这样的，思绪随着风筝高低起伏。
- 我在暴风雪中迷失了方向。寒风凛冽，吹着雪花，刺痛了我的双眼。我在白雪皑皑中跋涉。我高声求救，但风淹没了我的哭喊。我颓然跌倒，躺在雪地上喘息，茫然望着一片白茫茫，寒风在我耳边呼啸，我看见雪花抹去我刚踩下的脚印。我现在是个鬼魂，我想，一个没有脚印的鬼魂。我又高声呼喊，但希望随着脚印消逝。这当头，有人闷声回应。我把手架在眼睛上，挣扎着坐起来。透过风雪飞舞的帘幕，我看见人影摇摆，颜色晃动。一个熟悉的身影出现了。一只手伸在我面前，我望见手掌上有深深的、平行的伤痕，鲜血淋漓，染红了雪地。我抓住那只手，瞬间雪停了。我们站在一片原野上，绿草如茵，天空中和风吹着白云。我抬眼望去，但见万里晴空，满是风筝在飞舞，绿的、黄的、红的、橙的。它们在午后的阳光中闪耀着光芒。
- 而如今，这个妇女，这个母亲，带着令人心碎的渴望，讨好微笑，对眼中的希望不加掩饰。我对自己所处的有利地位感到畏怯，而这全都因为，我赢得了拿场决定我性别的基因博彩。
- 我们都曾犯下罪行，出卖别人。可是爸爸找到一条将负疚变成善行的路。而我所做的，除了将罪行发泄在那个被我背叛的人身上，然后试图全都忘掉之外，我还做过什么？除了让自己夜不能寐之外，我还做过什么？
- 生命如火车，请上车。
- “有一次，我很小的时候，我爬上一棵树，吃那些青青的酸苹果。我的小腹变得又肿又硬，像鼓那样，痛得厉害。妈妈说只要我等到苹果熟透，就不会生病了。所以现在，无论我真正想要什么，我都会想起她说过的关于苹果的话。”
- 往事就是如此，总是会回来。
- 我想他对我们的爱是一样的，但方式不同。

## 总结 & 收获

每个人的心中都有一个风筝，无论它意味着什么，让我们勇敢的追。
有些人，有些事，一旦错过，就是一辈子，有的时候我们需要勇敢一些。
也许过去的错误无法弥补，但至少未来仍然可以改变。
去挽回那个被自己弄断了线的风筝吧。
如果你曾经迷失，或者正在迷失，勇敢的站起来，对你爱的人和你自己大声的说：为你，千千万万遍！
来吧，这里有你再次成为好人的路。

## 书评

一本震撼心灵的书，在阅读的过程中胸口像压着石头一样压抑，恰逢最近自己遇到的事情，好几次都读不下去，故事是悲惨的，但最后的救赎之路，真实而感人，令人感慨万千。
每个人都有风筝，风筝线总有断的时候，一旦失去，你会不会去追？你又会怎么样的追回呢？
这本书让我找到了自己曾经断线的一只风筝，而且也在想办法去做那个勇敢的追风筝的人。
