# 人间值得

## 基本信息

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

作者：[日]中村恒子 奥田宏美 - 著   范宏涛 - 译

内容简介：
    关于工作 她说：“为了钱而工作，并不是可耻的事情，这是理所当然的事，我认为是非常了不起的。”
    关于婚姻 她说：“用尽千方百计，耗费几年或者十几年想要改变他人，只会让自己陷入麻烦之中。”
    关于交往 她说：“我会尽量抛弃 ‘我才了不起’的想法，这样的话自己感到轻松，周围的人也会轻松。”

类型：励志 · 人生哲学

阅读日期

- 开始日期：2022/06/13

- 终止日期：2022/06/22

## 书摘

- 人生，只要能照亮某个角落就够了。
- 未来岁月漫长，依旧值得等待。
- 人生不必太用力，坦率地接受每一天。
- 你只需要对自己交代，如何去生活，去过怎样的人生。
- 从本质上来说，人就是为了生活而工作。这个道理，亘古未变。
- 为了钱而工作，并不是可耻的事情，这是理所当然的事，我认为是非常了不起的。
- 当你面对“为了什么而工作”感到迷茫时，你就干脆而果断地告诉自己“工作只是为了赚钱养活自己而已”。这就是人为何要工作的跟本。
- 没必要把工作当作非常严肃的事情对待，这样你就能享受工作。
- 不要把自我价值全部建立在工作上，带着“为身边人略尽绵力”的想法去工作，或许会更好。
- 饮食足以温饱，有工作需要自己，其实这样的生活刚刚好。
- 过多的“空闲”，有时会带来负面影响，“适当忙碌”的状态反而更好。
- 如果你能遇到自己理想的工作，那再好不过。但这种情况就像买彩票，是可遇而不可求的。不断工作着，或许哪一天就会遇到一份让你喜欢的工作......
- 如果工作让你一直做出巨大的牺牲，那一定要果断离开，毫不犹豫。
- 这不是别人的人生，自己的人生就由自己决定吧。
- 只想“必须要幸福”，是完全不可能实现的。在我看来，幸福与不幸福的说法，并无太大意义。
- 不管是金钱，还是生活方式，对自己来说适度便好。
- 不需要夸张幸福的价值，欢喜来临时就满心欢喜，如果头脑中出现一些所谓“必须”要做的事，不妨毫不犹豫地说：“不要做”。人生，就是这样周而复始。
- 不要试图通过改变他人来获得快乐，而是想“自己如何做才会快乐”或“怎么努力让自己在这里心情愉快地度过”，我觉得这才是应该考虑的关键。
- 生活中我也有过孤独和不安的时候。但不管怎样，我只能活下去。
- “来则欢喜，去则放手”，这对彼此来说是最轻松的。
- 如果意识到自己始终是一个人，就不会对别人心存太多的期待。
- 无论是职场还是家庭，“只要是别人给予的东西，自己就应该感谢对方”。如果以这样的心态和别人相处，人际关系就不可能出现大的问题。
- 别人的给予并非理所当然，让别人按照你的所言所思去做不符合人之常情。
- 自己与对方保持一定的距离感，工作环境得以改善，工作效率也会提高。
- 如果不让过渡期望“先入为主”，就会发现别的方法和途径。
- 总想着得失，那么就会觉得勉强自己，甚至产生心结。与其如此，还不如率性而为，跟随心的决定。
- 心灵的沟通，其实就是把自己放到与对方平等的位置上，倾听对方的内心世界。
- 只有自己在困境中不断挣扎着寻找答案，才是最终的解决之道。
- 人和人之间就是互相帮助的关系。如果你是一个容易接受拜托的人，那你在人际关系中的摩擦就会很少。
- 我会尽量抛弃 ‘我才了不起’的想法，这样的话自己感到轻松，周围的人也会轻松。
- 当你想要“遵从内心而活”，你就会发现自己不会被外在多余事情所困扰。
- 能与“心地善良的人”亲密交往， 是非常难得的事。
- 如果感到不舒服或受伤，意识到“这个人原来是这样”，那就改变与之相处的距离。
- 不可能存在100分的人际关系，只要能对自己信任的人说说真心话，倾诉心事就好了。
- 命运就是与人的关系。
- 只要自己存在，就要带着一种包容力让别人平和下来。
- 当你想到“自己这么努力，为什么没有得到回报”，也许对待别人就会变得苛刻。
- 倾听别人的意见固然重要，但并不意味着要完全听从。
- 诚实地对待自己的心。
- 自己的工作也好，孩子也好，家务也好，不管怎样都不能让眼前的生活过的凌乱落魄。
- 不要忽视你面前的事情，这是最重要的事情。
- 大多事情都会得到解决，人生只能笑着活下去。
- 人毕竟是伟大的，无论遇到什么样的环境，都有可能坚定地认为“这就是自己的人生”，然后顺其自然地走下去。
- 有时候看似一切归零，实际上也可能是新的起点。
- 如果总也不顺利，那么你就要意识到，“人生本来就是这样”。
- 你无须改变自己的节奏，按照正常的步伐认认真真地去做，就会逐渐步入正轨，在不知不觉间走出低谷。
- 预想未来并做出适当的准备的确十分重要，但你要知道，“你担心未来解决不了的问题”，现在也解决不了。
- 在非工作时间，尽量不要考虑工作上的事。
- 所谓自信，是原本做不好的事一点点取得进步。
- 对于擅长的事情努力去做，对于自己不擅长的事情也不要勉强。
- 世界处于不断变化中，能做的事不必说，不能做的事随时都有可能产生。
- 痛苦会成为今后重要的经验，所以一次也不要浪费。
- 痛苦与伤心，其实也是与生俱来的东西。人活着，肯定会经历苦难。
- 接连发生不顺的时候，也不要停下脚步，停下来就无法前进。
- 人生中精神饱满的时光非常有限，不要过多地停留在过去的阴影中。
- 和别人比较让自己陷于失落、妒忌中，实在毫无意义，这只会消耗你的精力。
- 表面风光无限的人，都经历过无数风雨，在痛苦中不断挣扎着前进。
- 不要事事都想咬紧牙关挺过去，只要抱着“今天这样做基本就可以了”的态度，日复一日地坚持积累。
- 没有健康，一切都等于零。
- 不得不努力的时刻，一定会到来。所以，如果不是这样的时候，就无须太过努力。
- 工作质量不完美没关系，调整思路也可以，关键是不要中途放弃。
- 不完美也是可以的。
- 与其追求完美而挫折不断，不如以笨拙的的方式坚持下去。
- 家庭和睦比什么都重要，只要守护它，其他都会慢慢变好。
- 父母的心情会扰乱孩子的内心，孩子的波动反过来又会反弹给父母。
- 无论是孩子还是家庭，不要试图追求完美，保持一种细水长流的态度，结果会更好。
- 人生常常需要忍耐，思考可以轻松忍耐的方法。
- 生活如果没有目标，就会变得懒散。一旦决定“今天这样做”，生活一下子就会张弛有度。
- 一个人口头上说什么并不会有太大改变，如果不是他发自肺腑的话，就不足以影响到他的内心，也不足以改变他的行为。
- 育儿过程，就是让自己愈发优秀的成长过程。养育孩子，也是成长。
- 从一个刚生下来的孩子，到一个人学会走路、说话、上学，然后经历青春期长大成人。孩子成长的每个过程，比任何一部动漫或电影都令人感动。
- 对于养育孩子，比起技巧，更重要的是行动。
- 孩子能够感受到父母是真的为自己着想，而不是只停留在形式上的关爱。
- 不要阻碍别人自立，如果全面掌控，成长就会停止。
- 不管怎么样，孩子既然开启了自己的人生，父母就不要贸然闯入。
- 人从出生的时候就是一个人，死亡的时候也是一个人。死亡即生命的终结，至于死后的评价、虚荣以及其他情况，大可不必在意。
- 死亡后，无论你是被称赞，还是被评论，都与死人无关，因为听不见他们在说什么。
- 任何事情有开始就会有结束。人只要出生，就会面对死亡。
- 遇到困难时要想“没关系，一定会有办法的。”
- 只要活着，人生总会有办法的。能吃饱，能睡好，有一份维持最低限度生活的工作，一定没问题的。
- “每天努力的生活，拼命做好眼前的工作。至于出人头地、享受奢侈人生之类的，完全没有时间考虑。”
- 在追求的过程中，一定要分清自己是自己，他人在实践他人的人生，我们不需要追寻别人的脚步。
- 人际关系的秘密在于“距离感”，不可逾越的界限，一定要保持住。
- 越是对别人讨厌、反感，这些情绪就越容易在自己的表情和态度上反映出来，进而传达给对方。
- 孤独不等于寂寞，接受孤独的美妙，生活处处有乐趣。
- 人的一生基本上是一个人在生活。
- 由于过于害怕孤独，就会迎合别人，或者对别人妥协，从而使自己痛苦不已。
- 事情不会马上有结果，焦虑的时候心里不要七上八下，也不要思考过去和未来，而是珍惜当下。
- 对患者来说，能接待他们的一生很多；但对孩子而言，母亲只有一个。
- 人生的结果，不会马上显现。但是在每个瞬间，都有必须珍惜的事情。
- 不求功成名就，只要能照亮某个角落就够了。
- 人总是想找到能分担其痛苦和悲伤的人。
- 无论是谁，都是从感受孤独、不安、痛苦中走完一生的。
- 每个人都有自己的人生轨迹，没有必要和他人比较。
- 人生的的满足感并非由别人决定，也绝不应该追求和别人同样的生活。
- 那紫红色的莲华，在微风的吹拂下轻轻摇曳，它的根深深地扎进了大地，与娇小的身姿形成鲜明对比；它的茎向不同方向顽强地延伸，不畏严寒，自力更生。
- “化解苦难”“温暖心田”是莲华的花语。

## 总结 & 收获

珍惜当下，让自己活得轻松一点，你担心未来可能发生的事情有什么用呢，现在也没办法解决。
不要那么多的内心戏，不要想那么多，让自己的生活简单一点。
享受孤独。
人生的的满足感并非由别人决定，也绝不应该追求和别人同样的生活。
想开点，别和自己过不去。
未来岁月漫长，依旧值得等待。
人生不必太用力，坦率地接受每一天。
你只需要对自己交代，如何去生活，去过怎样的人生。
## 书评

当你感觉累了，无论什么方面带给你的压力和困惑，都可以拿起这本书读一读，你会从中了解如何面对、如何解决。