# 墨菲定律

## 基本信息

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

作者：张新捷

内容简介：墨菲定律告诉我们，容易犯错是人类与生俱来的天性，而随着我们解决困难的手段越来越高明，我们面临的问题也会越来越多。所以我们事先准备的越周到、全面，那么我们在发生不幸时也就越能坦然笑对。

类型：心理学

阅读日期

- 开始日期：2022/05/05

- 终止日期：2022/05/14

## 书摘

### 第 1 章 实现梦想的道路，比你想象的要漫长

#### 梦想，不只是在梦里想想而已

- 摘录

  - 任何事情都没有表面看起来那么简单。就像梦想，说起来很简单，但真正实现起来完全是另外一回事。

  - 梦想啊，许我向你看，每夜梦里我总是向你看，看完我还要继续朝你迈进。

  - 有些事，你现在不做，永远也不会去做。

  - 无论做什么，我们都要勇往直前；无论有多难，我们都要多坚持一下，千万不要低估我们实现梦想的能力。

  - 如果我们只是在梦里想象，那么梦想永远只是一个梦而已，我们应该拿出实际行动，朝着自己的梦想前进，一步一步，总有一天我们也能实现自己的梦想。

- 书评 & 感言
  - 梦想不只是梦里想想，空喊口号是没有用的，你要做的是迈步向前，哪怕只有一小步，剩下的就是坚持，一步一步，坚持的走下去，直到实现自己的梦想。

#### 当你的才华还撑不起你的梦想时

- 摘录

  - 当我们的才华还撑不起梦想时，更要耐下心来，一步一个脚印地提升自己的能力。

  - 梦想，不是浮躁，而是沉淀和积累，需要每一天的精进。

  - 经历怎样的辛苦，才配拥有怎样好的人生。

- 书评 & 感言

  - 严于律己，要对自己有一定的要求。

  - 一定要耐下心来做事情，充实自己。

  - 天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

#### 一夜成名的人都是运气好吗

- 摘录

  - 每一件与众不同的绝世好东西，其实都是以无比寂寞的勤奋为前提的 ，要么是血，要么是汗，要么是大把大把的曼妙青春好时光。

  - 每件事的背后，都没有你看上去的那么简单。

  - 那些一夜成名的人的背后，并没有我们想象中的那么光彩夺目，都有着十年如一日的艰苦奋斗历程。

  - 常言道：“世有伯乐，然后有千里马。” 伯乐的重要性不可忽视，但是“千里马”本身的能力才是关键。

- 书评 & 感言

  - 看事情要看清本质。

  - 看到别人的成功，不要忽视别人背后的努力。

#### 你才二十多岁，为什么怕来不及实现梦想

- 摘录

  - 是害怕前方的道路漫长而未知，还是害怕现在落后于别人太多？又或者是怕终究无法成为自己想要成为的人？可是这些又有什么来不及的呢？只要我们愿意去努力，愿意去改变，任何时候都来得及。

  - 会出错的事，总会出错；如果你担心某种情况的发生，那么它就更有可能发生。

  - 不必再害怕梦想来不及实现了，只要从现在开始，任何时候都来得及。

- 书评 & 感言
  - 任何事情都不怕晚，只要你想去做，八十岁又如何，何况你才二十多岁。

#### 没实现的梦想，大都输给了半途而废

- 摘录

  - 我们在追求梦想的道路上摸爬滚打，一次次地从挫败中认识自我，又一遍遍地在打击中迷失方向。

  - 路不好走，那就走慢一点。

- 书评 & 感言
  - 做一件事，需要的是坚持，就像跑马拉松一样，你跑不动可以走，但是不要停下来，不然你永远也无法到达终点。

#### 循着兴趣，一步步成为你想成为的样子

- 摘录

  - 每个人都有一套没法运作的计划。

  - 格拉德威尔在《异类》一书中指出一个定律："人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断地努力。一万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。"

  - 我们都明白，无论经历着怎样的孤独，都只能前行。

- 书评 & 感言

  - 兴趣是最好的老师，不要放弃自己的兴趣。

  - 通往成功的路上也许是孤单的，但是请不要放弃，坚持下去。

### 第 2 章 你以为的创业，根本没有看起来那么简单

#### 你认为创业就是当老板吗

- 摘录

  - 没什么事情像看上去那么容易，每个解决方法都会衍生出新的问题。

  - 打工可以赚大钱，创业也可能会赔的倾家荡产。

- 书评 & 感受
  - 创业远比你想的要困难的多，一心只想着当老板，什么事情都不想做，只会成为别人的“背景墙”。

#### 为什么那么多的企业家不支持大学生创业

- 摘录

  - 每个人都有一套没法运作的致富计划。

  - 如果想创业，首先要做的是认清自己，认清自己之后，才能理性地看待自己在资金、项目、相关能力、社会经验各方面的优势、劣势，只有我们各方面都考虑周全，才能保证我们的创业能有个良好的开局。

- 书评 & 感受
  - 创业不要头脑一热就去做，首先要考虑自己的情况，然后再下决定。

#### 创业没有想象中那样简单

- 摘录

  - 失败是不可避免地，因为失败太富有创造力了。

  - 事业不是全部，生活同样很美好。

  - 我们要学会诚实的面对自己的感受，不要隐藏情绪。

- 书评 & 感受
  - 创业没有你想象中的那么简单， 创业过程中会遇到各种各样的问题，会焦虑、失眠、抑郁，要学会直面自己的感受。

#### 必须随时做好过冬的准备

- 摘录

  - 在现实生活中，没有什么事情是永远正确的。所以，如果每件事都在朝好的方向发展······一定出问题了。

  - 我们做不到料事如神，猜不到危机会在什么时间、以哪一种形式降临在我们身边，但我们可以实现做一些准备，好让自己在面对危机的时候更加从容，不至于手忙脚乱。

- 书评 & 感受

  - 生于忧患，死于安乐

  - 任何时候都要有居安思危的想法。

#### 创业失败，后来怎么办

- 摘录
  - 规则不容易掌握，一旦掌握了，规则又变了。

- 书评 & 感受
  - 失败并不可怕，失败后重新开始也是好的，但是一定要考虑清楚，一味的重新开始，最终收获得也只是失败的经验而已。

#### 你真的适合创业吗

- 摘录

  - 别试图教猫唱歌，这样不但不会有结果，还会惹猫不高兴。

  - 创业也是需要一种“天赋”，有些人确实不适合创业，如果一味地为了创业而创业，难免会撞个头破血流。

- 书评 & 感受

  - 有些事情不是努力就能做到的，你只有在努力之后才会知道天赋的重要性。

  - 考虑好自己到底有没有做这个的天赋。

### 第 3 章 工作越是小心翼翼，越是出错

#### 负向暗示力：你越怕出错，越会出错

- 摘录

  - 如果你担心某种情况的发生，那么它就更有可能发生。

  - 相比起那些“正确”，“错误”更显得可贵。

  - “正确”是一个结果，“错误”却是一个过程，当我们不允许自己犯错时，我们也无法接纳别人的错误。

  - 只有不断地犯错才会有进步的空间。

- 书评 & 感受

  - 我宁愿犯错，也不愿什么都不做。

  - 做事情不要害怕做错，犯错就代表你还有进步的空间。

#### 释放压力，越紧张越出错

- 摘录

  - 我们越是对此表现出在意，我们就越是会让自己背负上巨大的压力，从而让自己陷入越紧张越出错的境地。

  - 文件的可读性和它的重要性是成反比的。

  - 压力不可避免，但是压力所带来的紧张又会让我们在工作中不断地出错，所以我们应该对压力保持重视，利用压力，缓解压力，以合理的方式宣泄压力。

- 书评 & 感受

  - 适当的压力可以让自己更快的成长。

  - 遇到过度的压力要学会缓解压力，释放压力。

#### 苛求小事，结果耽误了大事

- 摘录

  - 我们每个人的精力都是有限的，不可能做到面面俱到，我们都有自己擅长的事情，自然也有自己不擅长的事情。

  - 我们要分清楚主次、学会选择，学会在那些细节中做出取舍。

  - 虽说我们都渴望完美，但完美的事情其实并不存在，刻意地追求完美只会使得我们在小事之中迷失自己，从而错过了大事。

- 书评 & 感受
  - 做事情要关注整体，如果你在细节上浪费很多时间，那么你就有可能做不完这件事情，这张试卷不管是不是满分，只有交上去才有意义。

#### 过于依赖经验，也可能会犯错

- 摘录

  - 错错不会的对。一般要错上三四次才行。

  - 善于总结经验是一件有利于自己今后发展的好事情，但是过于依赖自己这些经验，不思改变，不想着根据自己所处的环境进行调整，那么往往会出现新的错误。

  - 达 · 芬奇说：“经验不会犯错。只有过于依赖经验，才会判断错误。”

- 书评 & 感受
  - 尽信书，则不如无书。有经验是好事，但是不能过度依赖经验，因为人在变，环境在变，处理问题的方式也在变，经验要与自身环境相结合才能有更好的效果。

#### 控制错觉定律：我们总是会“自信地犯错”

- 摘录

  - 我们的某些认知会使我们在一些领域产生错觉，导致我们判断失误，这就是“控制错觉定律”。

  - “自信地犯错”：我们从内心深处认可我们所犯下的错误，并不认为我们所做的事情是错误的，严重的时候甚至会固执地认为错的是其他人，自己不愿意做出相应的改变。

  - 学会控制错觉定律，注意这些错觉，改变这些错觉，甚至合理地利用这些错觉，就能最大限度地避免因为这些错觉而“自信地犯错”。

- 书评 & 感受
  - 看事情要避免先入为主，不能过度依赖经验做事，要控制自己的情绪，避免情绪影响自己的判断。

#### 错误是不可避免的，贵在坚持

- 摘录

  - 不做决定的人是不会犯错的。只有什么都不做的人，才会不犯丝毫的错误。

  - 不要过度着眼于工作中所犯的错误，只有正视所犯的错误，将其改进，才能使我们的工作更进一步。

- 书评 & 感受

  - 做错事情，我们不要懊悔，用于承认错误，积极善后。想办法避免下一次犯同样的错误。

  - 人非圣贤，孰能无过。

### 第 4 章 你理财了，财未必理你

#### 今天买了明天就想赚的投资心态最害人

- 摘录

  - 每件事总比你估计的要多花点时间。

  - 无论如何，专情都好过与滥情。

- 书评 & 感受

  - 投资不是一天两天的事情，做任何事情都要坚持，要打持久战。

  - 一个专情的人要比一个多情的人幸福。

#### 越是输不起的人，越喜欢下大赌注

- 摘录

  - 别修理那些还没停工的家伙，不然的话你会把它整停工了而且还修不好。

  - 这世上没有十拿九稳的投资，任何投资都是存在风险的，所以我们要时刻做好面临损失，做好止损的准备。

  - “添油战术”对我们的投资起不到任何作用，甚至只能为我们带来更多的损失，要克服自己输不起的性格，不要盯着自己失去的，要让自己着眼于未来，这样才会做到有效止损。

- 书评 & 感受

  - 任何投资都可能失败，要学会止损。

  - 不要太在意自己已经亏损的，不要冲动型的加大投资期望回本，你只会越亏越多。

#### 回报率越高，赚钱的可能性越低

- 摘录

  - 能够赚钱的投资，必然收益不会太高，而那些风险比较大的投资，也必须给予比较能够引起他人欲望的巨大回报率。

  - 一件事情我们是否能够接受，与其本身的好坏是成反比的状态。

  - 只要是投资都会存在风险，区别只是大小而已，想要获得高收益，必然面临高风险。

- 书评 & 感受
  - 永远记住，所有的投资都有风险，收益和风险划等号，收益越高风险越高。

#### 投资理财，盲目从众让你损失惨重

- 摘录

  - 一些人喜欢按图索骥，甚至有时候他们都不知道是谁画的图，画得是什么图。

  - 我们不能确定自己的想法是否正确，所以我们尝试听从大多数人的意见；我们害怕承担后果，所以不敢独立做出选择；我们不敢面临因为自己的选择而失败，所以甘愿去尝试他人的说法，子啊失败后为自己开脱：我们只是听从了他人的意见才会失败，我们也是受害者。

  - 我们自己的事情不能指望别人来帮助解决，放弃自己盲目从众的行为，学会独立思考，做出适合自己的判断。

- 书评 & 感受

  - 我们做事情可以听从别人的建议，但是应该拒绝盲目从众，决定应该是自己做的，而不是别人帮你做的。

  - 不要害怕做决定，不要害怕这个决定是对是错。

#### 第 5 章 你担心失去爱情，结果真的失去了

- 完美的爱情是不存在的

  - 摘录

    - 如果今天看上去完美的话，明天将是终结。

    - 哈佛积极心理学教授泰 · 本对于完美爱情的看法是这么说的：“完美的爱情确实稀有，因为作为一个爱人，需要你一直有智者的明锐，儿童的灵巧性，艺术家的感性，哲学家的领悟，圣者的包容，学者的宽容与笃定者的刚毅。”

    - 真爱存在于平凡人之中。

    - 墨菲定律告诉我们，完美的爱情只有一种，不完美的爱情却成千上万，想要得到完美的爱情，就要将这些“不完美”统统避免。

  - 书评 & 感受
    - 人无完人，爱情同样也没有完美的，喜欢优点，接纳缺点，避免爱情中的不完美。

#### 偷看爱人的手机，一定会发现“惊喜”

- 摘录

  - 哪怕事情只有百分之一的可能朝着变坏的方向发展，那么它就有可能变得更糟糕。

  - 遇到事情多沟通才是解决问题的途径，试图通过看爱人手机这种方式处理问题，只会让“惊喜”毁掉两个人的关系。

- 书评 & 感受
  - 爱情中需要的是信任和一定的空间，你需要，同样记住你的爱人也需要，同时也要让对方对你有足够的信任。

#### 为什么付出越多越得不到回报

- 摘录

  - 事情不会总朝着你期望的方向发展。

  - 如果把两个人的感情比喻成一条河流的话，那么维持这条河流畅通的，一定是情感的流动，如果没有情感的流动，河流就会干涸，两个人的关系就会走到尽头。

  - 没有人愿意总是付出却得不到回报，感情方面却向来不是平等的。

  - 我们要做的是多与对方进行沟通，不要用自己想当然的方式去爱对方，一定要明白对方的需求。

  - 不要让付出成为道德绑架的工具。

- 书评 & 感受

  - 爱情需要双向付出，但是付出的同时要看对方是不是真的需要，不要做感动自己的事情。

  - 我爱你，所以我想为你付出，这不是绑架你爱我的工具。

#### 为什么两情相悦的人不能在一起

- 摘录

  - 事情远远要比你想象中的复杂。

  - 爱情存在着不公平性，因为没有一个人会付出和对方一样的爱，毕竟每个人对爱情都有自己的看法，对爱情也都有自己理解。

  - 两情相悦的人大多经不起平淡。恋爱的时候需要浪漫，可以轰轰烈烈，但决定在一起过日子更多的却是因为责任、信任，需要平淡的生活。

- 书评 & 感受
  - 爱情可以轰轰烈烈，但生活不可以。爱情是惊喜，是浪漫。生活却是粗茶淡饭，茶米油盐。

#### 一次不忠诚，就会让一切都变得可疑

- 摘录

  - 在花园里造成麻烦的不是树上的苹果，而是那双在地上的脚。

  - 在爱情中，我们对自己犯下的错误，总是会有这各式各样的理由去解释，以期望能够得到对方的原谅。但是如果就这么轻易地得到了原谅，就会是我们的错误失去“成本”，会产生一种“反正他会原谅我”的想法，从而导致更加肆意妄为。

  - 都说爱情是神圣的，但这种神圣需要两人共同地珍惜与维护。

  - 保持新鲜感会让彼此的爱情更加长久，如果两人在一起感受不到丝毫的乐趣，那么迟早也会因为其他原因而导致分手，只有彼此在一起能够感受到舒心，才会使我们真心的去维护彼此的感情。

  - 不要存在侥幸心理，认为就算自己的一次不忠也没人知道。如果还想要维护彼此关系的话，就不要有任何不忠的行为。

- 书评 & 感受

  - 爱情中需要忠诚。

  - 恋爱中需要保持一定的新鲜感，彼此在一起感觉舒心，才能更用心的去维护爱情。

### 第 6 章 命运很顽皮，你想往东它偏偏往西

#### 与其在乎别人评价，不如努力做好自己

- 摘录

  - 我们让其中一个人喜欢上自己，同时也就会让另外一个人讨厌自己。

  - 每个解决办法都会衍生出新的问题。

  - 累了就去听几首歌放松，烦了就去楼下跑跑步；焦虑了就去洗把脸清醒一下。爱的人爱不到，就先爱自己；等待的人还没来，就先做自己喜欢的事。

  - 我们本身就是一本书，又何必非要去当别人的书签。

  - 有人说世上最美好的事就是，耳机音量刚好能盖过外界的噪声，闹钟响起时刚好醒，下雨天刚好带伞，饿了刚好开饭，困了刚好身边有张床，而我身边刚好有你。

- 书评 & 感受
  - 每个人都无法做到让所有人都爱上自己，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，不要太在意别人的评价和看法，努力做好自己。
  - 学会爱别人之前，先学会爱自己。

#### 你越想快却越会慢

- 摘录

  - 路要自己一步一步走，苦要自己一口一口吃，抽筋扒皮才能脱胎换骨。除此之外，没有捷径。

  - 当我们着急生怕比别人慢了一步的时候，反而可能走错了方向。

  - 罗曼 · 罗兰说：“人们常常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正的机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟到自己平时没有准备才是真正浪费了时间。”

- 书评 & 感受
  - 凡事慢一点，让自己的生活慢下来，你不必着急，你需要做的是努力的学习、做好积累，只有这样才能把握住那转瞬即逝的机会。

#### 当你醉心于安逸，却不知危险已逼近

- 摘录
  - 孟子说：“生于忧患，死于安乐。”告诫我们应该随时随地保持忧患意识，不能过度地安于享乐，就如同墨菲定律说的那样：天有不测风云，事情只要有变坏的可能，结果就总是会朝着变坏的方向发展。

- 书评 & 感受
  - 要跳出自己的舒适圈，安逸舒适的环境会让人放松警惕，殊不知这就是“温水煮青蛙”。

#### 面对不如意不要一味认命

- 摘录

  - 屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。---冯梦龙《醒世恒言》

  - 古语云：命由天定，运由己生。事情的好坏本就不是我们所能控制的，我们也无法阻止，无法改变，也就是所谓的“命”。但是我们可以改变自己，调整心态，这就是所谓的“运”。二者合二为一便是命运。

- 书评 & 感受

  - 人生不如意，十有八九，一定要调整好自己的心态。

  - 不认命、不妥协、不气馁。

#### 什么都不想舍弃，就什么也可能得不到

- 摘录

  - “曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。”仓央嘉措曾在诗中表现出自己的为难，面对爱情与信仰，不知道该如何做出选择，最终只能留下一句叹息：“世间安得双全法，不负如来不负卿。”

  - 成功青睐的总是努力而又专一的人。

- 书评 & 感受.
  - 鱼和熊掌不可兼得，要学会取舍。
  - 做事情，一定要专一且认真努力。

### 第 7 章 严谨防范，避免小概率失误事件

#### 不要总以为“意外”离自己很远

- 摘录
  - “意外”之所以会被称之为“意外”，全在于它的突发性，意外是我们内心深处所没有考虑周全的那个点，会影响我们的计划。
  - 事前找出意外，勇敢面对意外，努力解决意外，在事不可为的情况下坦然面对意外。

#### 泰坦尼克号的悲剧，侥幸心理害死人

- 摘录
  - 我们无论是在工作中还是生活中，难免会有想要“取巧”而心存侥幸的时候，获取我们会因为一时的取巧而尝到甜头，但长此以往，终有一天要为自己的行为而付出代价，最终害人害己。
- 书评 & 感受
  - 做事要认真负责，不能敷衍了事，不能有差不多的心态。

#### 早防范，避免小错误引发大灾难

- 摘录
  - 千里之堤，溃于蚁穴。
  - 冰冻三尺，非一日之寒。
- 书评 & 感受
  - 不要忽略小错，一辆车子上可能有成千上万的零件，有时候，可能就是因为一个小小的螺丝，就会导致整辆车子无法启动。

#### 有A计划，还要有B计划、C计划

- 摘录
  - 古人云：“凡事预则立，不预则废”。每件事都有无限的发展可能，哪些发展很重要，哪些发展需要我们尽量避免，这都需要有一套行之有效的计划，并且要对计划做出分类汇总。
- 书评 & 感受
  - 永远要有自己的Plan B。
  - 任何计划都不会是一成不变的，需要学会变通，跟随事情的发展做出改变。

### 第 8 章 有时候，遭遇挫折未必就是坏事

#### 错误不可避免，积极应对也能转化

- 摘录
  - 错误是不可避免的，每个人都会犯错。但我们很多人在面对错误的时候都会产生一种恐慌，认为错误就是不好的事情，因而一味的害怕犯错误，甚至在面对错误的时候表现出自己的懦弱，坐看事态的恶化。
  - “人非圣贤，孰能无过”，认识到错误，改正错误，努力不让自己以后再犯同样的错误即可，有时候要学会对自己宽容一点。

#### 逆境中做事比较冷静，成功的时候则易头脑发热

- 摘录
  - 谁都有失败的时候，难得的是遭遇失败后迅速爬起来，人在成功的时候很容易过于高估自己的能力，因为周围的人不再对你苦口良言，相反还要不断地怂恿你前进，一不小心就踏入了深渊。
  - 居逆境中，周身皆针砭药石，节砺行而不绝；处顺境时，眼前皆兵刃戈，销膏糜骨而不知。久处顺境的人很容易产生惰性，而人在身陷逆境时，资源匮乏，精神压抑，成功欲望迫切，改变的决心才会日益旺盛，因此常常能够取得在顺境时难以取得的巨大成功。《菜根谭》
  - 王之涣 有一句诗：“欲穷千里目，更上一层楼。”我们如果身处一个阶段的成功，千万不要在此停留止步，觉得这一刻的成功值得享受，如果自己再往上走，我们就会发现自己取得的成就其实微不足道，上面还有更好的风景在等着自己。
- 书评 & 感受
  - 少听成功者的故事，多去听失败者的经历。
  - 其实山顶也是开始，还有更高的山等着我们去征服。

#### 没有否定比没有肯定更可怕

- 摘录
  - 张小娴在《思念》里说道：“长夜哭泣之后，你会感谢所有曾经折磨过你的人。他们成就了你。”
  - 在日常生活中，无论我们做出什么选择，表现得如何出色，也会有人跳出来加以否定，这是无可避免的。但我们可以做出选择，即是在否定中无法自拔地选择沉沦，也要在否定中找出不足勇往直前。
  - 长期处于赞美之中就与处于温室的花朵一般，经不起风霜，学会接受否定，在否定中提高自己，未来的道路就会更加平坦。
- 书评 & 感受
  - 良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
  - 学会在否定中成长。

#### 沉入谷底，你的人生将有更多可能

- 摘录
  - 我们能够站在山巅眺望远方，也要学会在低谷抹黑前行。
  - 坦然面对困境，才能想办法解决困境，让自己一步步走出低谷。
- 书评 & 感受
  - 当你身处低谷的时候，怎么走都是向上。

### 第 9 章 不苛求，惊喜常不期而至

#### 谁不曾犯错，只有正视过去方能前行

- 摘录
  - 什么都不做，固然不会犯错，也会让我们一事无成，不能原谅自己的错误，我们就会变得自怨自艾，不能与自己的过去和解，也就失去了继续前行的能力。
  - 犯错其实没有我们想象中的那么严重，只是我们一种自我提升的过程，不敢面对犯错的自己，就如同害怕鱼刺而不敢吃鱼一样可笑。
- 书评 & 感受
  - 学会与过去的自己和解，正视自己曾经所犯的错误。

#### 不嫉妒，允许别人比自己优秀

- 摘录
  - 不能控制自己的嫉妒心，一味使之恶化，最终就会害人害己。
- 书评 & 感受
  - 嫉妒使人面目全非。

#### 抱怨没人给你打电话，不如将电话打过去

- 摘录
  - 所谓”己所不欲，勿施于人“，我们自己做不到的事情又有什么资格去指责别人呢？学会换位思考，为他人设身处地地着想，做到原谅他人，宽恕他人。
- 书评 & 感受
  - 每个人都是独立的个体，都有各自的想法，不要将自己的想法强加到别人的身上，特别是自己都做不到的事情。

#### 不随意指责别人是一种修养

- 摘录
  - 有道是”闲谈莫论是非，静坐常思己过“，静下心来我们总是会发现自己的优缺点，但是想要改正是一个漫长的过程，与其浪费时间关注他人的生活，倒不如花些心思提高自己。
  - 世界上没有相同的两片树叶，也没有一样的生活，我们只要能够过好自己想要的生活就好，不去管他人怎么样，也不要随意指责他人的生活，这也是一种有修养的表现。
- 书评 & 感受
  - 不要太在乎别人的评价，也不要随意的评价他人。

#### 从来没有十全十美的选择

- 摘录
  - 面对这种十全十美完全没有可能达到的情况，我们往往就需要做出一定的取舍。要直面自己的内心，知道自己到底想要什么，勇敢做出选择，坦然面对选择所带来的后果。
  - 我们内心深处之所以一直期望两全其美，是不想因为自己的选择而失去某些事物，甚至包括那些根本不属于我们的失误，所以我们要学会取舍，敢于取舍，勇敢地为自己的选择承担后果，遵循自己的本心，做出最适合自己的选择。
- 书评 & 感受
  - 有时候拥有可能会比失去更加痛苦，懂得取舍，学会放下，有舍才有得。
  - 做决定一定要遵循自己内心的想法，你想要的才是最好的。

#### 行动吧！从来没有万事俱备的时候

- 摘录
  - 不追求万事俱备，只要时机合适就勇敢地付出行动，根据实际情况的变化做出相应调整，这才会让我们自己距离成功更进一步。
  - 我们想得越多，越是担心失败后所要面临的后果；越是想要完美，就越是增加了我们行动的困难程度。
- 书评 & 感受
  - 当所有的条件都不利的时候，你碰到的所有以外都是惊喜。
  - 有一辆列车在你面前，列车员问你，“小伙子，你要上车吗？”你就问，“这车去哪，下一站什么时候到，车上还有座位吗？”火车早就开走了，你只能等下一辆。可是下一辆来了你还是面临同样的问题。等了很久，别人已经到西伯利亚了，你还在车站上。
    管他呢，上去呀。火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景。
  - 人生没有那么多时间给你做准备，先出发，一切你所需要的东西，都能在路上碰到。

### 第 10 章 不去想糟糕的未来，将一切引向乐观

#### 吸引力法则，凡事往好的方面想

- 摘录
  - 积极的心态会给人以希望，消极的心态则会封闭前行的道路，消磨潜能。
  - 在逆境中，如果改变不了现状，不妨换一种乐观的态度面对它。
  - 美国著名的心理学家威廉·詹姆斯说：“我们这一代人最重大的发现是：人能改变心态，从而改变自己的一生。”
  - 我们如何对待生活，生活也就如何对待我们。凡事从好处想，就会看到希望，有了希望无疑会增添我们生活的勇气和力量。

- 书评 & 感受
  - 很多时候，事情的成败与人的心态有很大的关系，所以无论什么时候我们都保持一个积极乐观的心态。


#### 过度担心未来是一种病

- 摘录
  - 过度担心未来不如实际行动，过于担心未来不如看清眼前的现实。爱因斯坦说：“我从不想未来，因为他来已经够快的了。”

- 书评 & 感受
  - 我们要活在当下，与其去担心一些未来还没有发生的事情，还不如想想晚上吃什么来的实际。


#### 不为不幸找借口，只为快乐找方法

- 摘录
  - 有些人在生活中彻底放弃了自己，或许从一开始，自己的选择发生改变的话，再努力一下，可能又是另一种局面。
  - 每个人或多或少的都会经历某些不幸，这些遭遇是我们人生的一个痕迹，无法抹去，所要做的是克服困难，用积极的心态面对问题，去解决它。
  - 子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，回也不改其乐，贤哉回也！” 在简陋的环境中我们也能从容面对，用乐观的态度面对生活，是最高的境界了。

- 书评 & 感受
  - 不要抱怨命运的不公，我们要用乐观的心态去面对一切，克服困难，努力坚持改变。


#### 如果你不开心，那就等一会再笑

- 摘录
  - 在不开心时我们都是悲观主义者，很多时候我们不需要勉强自己学会微笑，要放过自己一段时间。每个人都有不可避免的情绪波动，最好的解决方法是发泄出来。想哭就哭，想笑就笑，这才是一个自由的人。
  - 不开心的时候，就不要勉强自己笑了，学会放过自己，给自己一些空间，寻找开心的答案。
- 书评 & 感受
  - 不开心吗？那就哭出来吧，没有什么大不了的事情，没有什么坎是过不去的。

#### 酸葡萄效应：千万不要只盯着你没有的

- 摘录
  - 优秀不是和别人攀比，而是和自己攀比。
  - 要清楚自己的得失利弊，没事别和他人去比较。看清自己的现状，旁人的得意和失意是旁人的事情。
  - 当不在羡慕别人，认清自己，做自己想做的事，我们会发现自身的偏执少了许多。
- 书评 & 感受
  - 人们常常会说，得不到的才是最好的，从而会羡慕别人所拥有的东西，但却不曾想过，你现在所拥有的可能也是别人所期望得到的。

#### 积极暗示，别着急对自己说不

- 摘录
  - 有时候不是我们的能力不行，而是自己先否定了自己。
  - 当你向往一件事情时，哪怕你觉得希望渺茫，也要用于去尝试一下，不去尝试怎么知道自己不可以。
  - 泰戈尔说过：“假如你因失去了太阳和月亮而哭泣的话，那么你将失去星星。”
- 书评 & 感受
  - 不要着急否定自己，不去尝试一下，你怎么知道自己是不是真的不行呢，不论结果的好坏，最起码你努力了，要有勇气，去面对一切困难和挑战。

#### 如果事与愿违，要相信一定另有安排

​	如果你做一件事情，没有得到想要的结果，那么请相信，老天一定另有安排。

## 总结 & 收获

你才二十多岁，你为什么怕来不及实现梦想。

不要害怕犯错，犯错恰恰证明你有进步的空间。

时刻保持一颗学习的心。

学会爱自己，学会爱别人。

学会取舍，鱼和熊掌不可兼得。

跳出舒适圈，避免温水煮青蛙。

不要太在意别人的看法，做好自己。

## 书评

从人生、爱情、事业等各个方面讲述了墨菲定律，给我们启示，让我们在为人处世，事业发展，爱情，生活等各个方面有所收获，成为一个更优秀的人。