# 小狗钱钱

## 基本信息

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

作者：[德]博多·舍费尔 / 著  文燚 / 译

内容简介：钱钱是一只会说话的宠物狗，它教会了一个12岁的小女孩怎样和钱打交道。小女孩不但学会了打理自己的财务，还帮助爸爸妈妈摆脱了债务危机。

类型：金融理财

阅读日期

- 开始日期：2022/05/16

- 终止日期：2022/xx/xx

## 书摘

- 天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。
- 大部分人其实根本不清楚自己想要什么，他们只知道自己想要得到更多的东西，我们必须明确自己内心的愿望，知道它是什么，才有可能得到它。
- 如果你抱着尝试的心态，就意味着已经有悲观和消极的预期了。所谓“尝试”，只不过是在为失败提前找借口、为自己找退路。没有实验：要么做，要么不做。
- 如果一个人总是用同样的方式思考，他就永远只能得出同样的结论。
- 在行动之前，不要评判；不去想象成功的美好，就不能达成目标；精力集中在哪儿，哪儿就会开花结果。
- 机会到处都是，但只有去寻找，才能发现；只有拥有强烈的渴望，才会去寻找；而只有不断地去想象，才会拥有强烈的渴望。
- 是否自信决定着你是否敢去做某些事。如果没有这份自信，你就不会开始去做；而如果不动手去做，就什么也不会发生。
- 要始终去帮别人解决问题，才能挣到钱；要把精力始终集中在你知道的、能做到的和拥有的东西上。
- 即使遇到了困难和问题，也得实施你的计划。如果事情一切顺利，谁都能完成任务，只有在出现真正的问题时，谁强谁弱才能见分晓。只有少部分人能继续坚定不移地贯彻执行他们的计划。而那些特别富有的人，更是擅长在最困难的时候做出最漂亮的成绩。
- 困难和问题总是层出不穷，尽管如此，你仍然要每天坚持下去，坚持去做对你的未来意义中的事情。它们最多花掉你十分中的时间，可就是这十分钟，能给你带来真正的改变。
- 当一切进展顺利时，你也应当坚持做下去。
- 当你决定做一件事时，必须在72小时之内开始行动，否则就很有可能再也不会做了。
- 大部分人都认为工作是很艰苦的，是一种负担。其实，只有做自己真正喜欢的事情，才可能真正获得成功。
- 对钱感兴趣的人，才会拥有更精彩纷呈的人生，也会结实非常有趣的朋友。
- 所有的消费贷款都是不明智的。聪明的人只是把以前积攒的财富用于支出。 
- 仔细观察，幸运只不过是充分准备加上努力工作的结果。
- 勇敢不是毫不恐惧。勇敢的意思是，一个人尽管心怀恐惧，但仍然能克服恐惧向前走去。
- 工作本身往往最多只值报酬的一半，另一半的价值来源于你的想法和实施这个想法的勇气。 
- 金钱只会留在那些为之做好准备的人身边，用非法手段得到不义之财的人，反而会过的比没钱时更糟糕。
- 金钱本身并不会使人幸福或不行，它是中性的，即不好也不坏。只有当它属于某个人时，它才会对这个人俱备好的意义或坏的意义---要么把钱用于好的地方，要么用于坏的地方。一个幸福的人有了钱会更幸福，而一个消极悲观、总是杞人忧天的人，钱越多烦恼也越多。
- 金钱会暴露一个人的本性。
- 没有人能强迫你做自己自己不愿做的事情，只有你自己能强迫自己去做。
- 我生命中最美好的事情之所以发生，都是因为我做了原本不敢做的事情。 
- 最珍贵的礼物都是自己送给自己的，一旦克服了丢面子的恐惧，世界就会对你敞开大门。
- 能阻挡你做自己喜欢的事情的，只有恐惧。但是，战胜了恐惧后，你就会成长。
- 成功使人骄傲，如果你骄傲自大，就会停止学习，不学习，人就不会成长和进步。
- 只要你继续写成功日记，就会不断更深入地思考自己、思考世界、思考成功的规律。这样一来，你就会越来越深刻地了解自己和自己的愿望，而这又会让你有能力去更好地理解别人。完全理解自己和这个世界的秘密，是我们无法完全实现的一种理想，而我们能做的，就是不断去接近这个理想。
- 不能在困难面前退缩。对困难、错误和羞耻的恐惧，毁掉了无数人的生活。
- 我们的恐惧总是来源于对那些不确定的事情的想象，我们越是设想失败的可能性，就会越害怕。一旦你把精力集中在积极的目标上，就不会心生畏惧了。
- 决定一件东西的价值的唯一要素是，人们愿意支付多少钱来购买它。
- 买家永远都有，关键在于出价的高低。
- 如果你没有强迫自己，你就永远都不知道自己的能力究竟怎么样。别忘了，最让我们感到骄傲的事情，往往就是那些最难做到的事情。
- 72公式:用72除以你所投资金的年收益率,就是这笔钱翻一倍所需要的年数。
- 不要为已失去的东西悲叹，而要对你曾经拥有它的时光心存感激。

## 总结 & 收获

所谓的尝试不过是提前为失败找借口。

学会合理的分配自己的收入，要养自己的鹅(存款)，当你的鹅足够大时，它就能下金蛋(利息)了。

收入分配方式：

- 50%当做存款
- 10%用于生活
- 10%用于应急
- 30%用于近期目标

培养自己的自信心，学着将自己认为成功的事情记录下来。

勇敢不是没有惧怕的东西，而是可以直面恐惧。

投资需要注意的三点：

- 应当把钱投资在安全的地方。
- 钱应该生出很多“金蛋”。
- 投资必须简单易懂。

不要将自己的所有存款投入基金、股票，要始终储备一些钱。

永远不要认为现在是市场的底部。

学会分散风险，应该留出一部分钱去购买一些隔夜理财产品(货币基金、国债逆回购等)。

投资比例：

- 20%的隔夜理财产品
- 80%基金、股票类产品

