# 《小狗钱钱2》- 读书笔记

## 基本信息

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

作者：[德]博多·舍费尔 / 著  王景楠 / 译

内容简介：吉娅获得了期盼已久的暑期奖学金并前往了美国。在那里她交到了很多好朋友，然而所有的一切并非看上去那么美好.....吉娅和朋友们在魔法放大镜的帮助下经历了一次又一次的冒险，并学到了很多东西。

类型：金融理财

阅读日期

- 开始日期：2022/05/22

- 终止日期：2022/05/24

## 书摘

- 自己带来的困难必须依靠自己的力量去解决。
- 尊重他人和对人有礼貌是成功的重要因素。
- 不能总是抱怨命运的不公。
- 成功并不取决于你是否收到了公平的对待。
- 永远不要在背后说别人的坏话。
- 嘲笑他人是一件令人遗憾的事情。当你把目光都集中在别人的错误和缺点上时，就自然会忽略他们身上闪光的一面。而一个人只有具备了审视美好事物的能力，世界对他来说才会变得更加美好。
- 当你掉进洞里的时候，你才会体验到这个空的孔是一个实实在在的存在。
- 没有圆圈也就没有圆孔。对于人们来说，它则意味着：绝对不能忽视圆圈，否则的话内心也无法彰显出来。完美而幸福的人都是两者兼备的。
- 人类的内心指的就是他们的品格。而其他所有的东西都是外在的。诸如谦虚、感恩、尊重他人、有同情心、助人为乐及使他人感到快乐等都是重要的品格特质。我们不仅要学习外部的知识，还必须培养自己的优秀品格。
- 许多人宁可安逸地活着也不去追寻应有的幸福，不想选择一种充满活力的充实生活，仅仅因为他们畏惧困难。那样的生活态度其实是不正确的。他们无法体验到生命的全部内容。
- 奇迹到底是什么呢？奇迹其实就是那些成年人无法理解而又被人们称为幸福的东西。人们一旦拥有巨大的幸福，就会说那是一个奇迹。
- 人们通常并不把自己理解的事情看作是奇迹。但是每一次的帮助却都是奇迹。唯有依靠这些帮助，我们才能完成本来一个人无法完成的事。我们不理解某些事情，并不是因为它们是超越自然属性的东西，而是因为我们还不清楚如何去解释它们。
- 只想一味尝试的人终归一事无成。
- 时不我待。要试着享受每一种环境。无论在什么情况下都要试着去发现那些积极的东西。
- 失败者总是无法成功，那是因为他们习惯于放弃；胜利者最终总是成功，则是因为他们永不放弃。
- 优良的品格是无法用金钱来衡量的，因而也不能用钱来购买。但是唯有具有优良的品格，一个人才能拥有好朋友、才能感到幸福。内在的东西与外在的东西一样重要。
- 人就和硬币一样有正反两个方面，外在的一面为了满足物质上的欲望并在这个世界上继续生存，你就必须得到金钱。而那内在的一面却能让你意识到上帝的力量，你必须学会心存感恩和乐于助人。 
- 吹牛会让一个人变得不在讨人喜欢，即使他所说的并非毫无根据。
- 如果你不去做某件事的原因不是出于自己的意愿，而是别人要你这么做，那么你就失去了自己的权利。
- 你再把责任推脱给别人的同时，也把权力转让给了他。
- 橘子本身并不在乎你怎么做，它总是提供给你橘子汁。它的答案就是橘子汁。它总是按照自己的意愿给出答案，无论人们怎么做都一样。
- 大多数人完全意识不到自己对许多事物都应该感恩，直到有一天人们不再拥有它们为止。
- 生活中有许多我们无法理解的事情，有时候想得再多也没有用，但我们必须振作起来把生活交给我们的事情可以做到更好。
- 如果有一天你不再相信自己可以进步，从此以后你演奏的就只是同一首乐曲。
- 你与其把注意力只集中在损失上，倒不如为能拥有它这么长时间而感到高兴。
- 生活始终是向前行进的，你可以暂时休息一下或者安静地聚集新的能量，但你永远也无法再回去了。
- 

## 总结 & 收获

演讲技巧：

1. 讲你心里真实存在的东西。
2. 要求你的听众做一些具体的事情。
3. 忘记你站在很多人的面前，而把注意力只集中在两三个你认识和喜欢的人身上。

甜甜圈理论：

​	金钱就像甜甜圈外面那个看得见的圆圈，而甜甜圈内部无形的圆孔则代表人类的内心，象征着我们无法看到却又必须具备的品格---这是比看得见的成功更重要的东西。

养成优秀品格的七条准则：

- 友好亲和
  - 我有一个强烈的愿望，希	望其他人能够像我一样生活美好而幸福。
  - 我不会伤害任何人。我克制自己，不介入任何争端。
  - 我谦虚有礼，尊重他人。我并不是永远正确。
- 勇于承担
  - 遇事我能自我抉择。我能自行判断对某种情况应该作何反应。
  - 我不受不公平之事的影响，而是将注意力集中在我能做的事情、我知道的知识和我拥有的东西上。
  - 我把责任推托给别人的同时，也把相应的权力转交给了别人。
- 善待他人
  - 我只称赞他人。如果确实无法称赞他人，那就最好什么都不说。
  - 我尽量不批评他人。如果不得不批评，也要用非常礼貌和友善的方式。
  - 我将注意力集中在他人的优点和闪光点上。
  - 当你只看到光明的时候，你就会成为光明；而当你只看到垃圾的时候，你就会成为垃圾。
- 帮助给予
  - 我祝愿自己遇到过的所有人都能一切顺利。
  - 我送给某人礼物，因为我想表达自己对他的好感。
  - 最美好的事情莫过于帮助他人。我总是在想自己能够帮助谁，没有什么比这更令人快乐。
  - 当我心情不好的时候，我会去想一想此时能够帮助谁或者可以给谁带去欢乐。要是这样的话，自己也会感觉好一些。
- 感恩之心
  - 我总是心怀感恩，哪怕是对看似寻常的事情。
  - 既便遇到了困难，我还是会关注值得感激的事物。
  - 我对身边的人都充满感激之情，并非常享受和他们共度的美好时光。
  - 幸福之人的秘密就是有能力辨别出奇迹发生的时刻并对此抱有感激之情。
- 勤学不缀
  - 如果我骄傲自满，那无异于说自己不必再学任何东西了。因此我应该保持谦恭好学的态度。
  - 我不仅要阅读好的书籍、写成功日记和知识笔记，还要尽可能多地向他人学习。
  - 我不拿自己和别人比较，而是尽我所能做到最好。
  - 我总是不断地学习，这是因为我要成为我有能力成为的那种人。
- 值得信赖
  - 我能否成功总是取决于自身培养出的习惯。
  - 如果我是一个非常自律的人，我就能比那些虽有天赋但却懒惰散漫的人获得更多的成功。
  - 我总是很守时。我信守为他人做出的承诺。

## 书评

《小狗钱钱》教会了我们如何对待金钱，如何挣钱、如何理财、如何投资。这些都是一些身外之物。

人就像是一枚金币，有正反两面，其中一面代表金钱等我们生活所必需的物质，另一面则代表了我们本身的一些优秀品质。

《小狗钱钱2》教会我们应该养成怎样的优秀品质，才能更好的掌握财富。