# 书名

## 基本信息

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

作者：[美] 马里奥·普佐 著  姚向辉 译

内容简介：教父的世界里，友谊，是通行的货币；忠诚，是最好的礼物；缄默，是唯一的规则。他蔑视一切价值，不给警告，不虚张声势，不留余地。教父，就是自己的上帝。

类型：通俗小说

阅读日期

- 开始日期：2022/06/03

- 终止日期：2022/06/12

## 书摘

- 财富背后，总有犯罪。	--- 巴尔扎克
- 一个人要是觉得意外是对个人的侮辱，那么意外就永远不会找上他。
- 有些事情非做不可，做了也不值得再次提起，不需要给自己找正当的借口。
- 友谊就是一切。比天赋更重要，比政府更重要。和家人差不多同样重要。
- 男人要是不愿意好好当父亲就不是真正的男人。
- 叫他别感情用事说废话。懂道理的人之间没什么生意纠纷是无法解决的。
- 一个人只有一种命运。
- 慢慢积累可靠的言行，就仿佛银行家积累债券。
- 一个人靠汗水挣面包钱，做什么职业都值得尊敬。
- 时间能治好创伤，痛苦和恐惧不是死亡，还有挽回的余地。
- 要是人们放弃全部理性，死揪住怨恨不妨，这个世界会变成什么样子？
- 我们必须看顾自己的利益。
- 有时候最大的不幸也能带来意料之外的报酬。
- 女人和孩子能够承担粗心大意的后果，男人却不行。
- 只有家族才会向你施恩，家族比社会更加忠实，更加值得信赖。
- 威胁是最愚蠢的自我暴露，不假思索就释放怒火是最危险的任性表现。
- 让朋友低估你的优点，敌人高估你的缺陷。
- 有个道理他早就弄清楚了，那就是你必须承受社会强加的屈辱，因为他明白，连最卑微的人，只要时刻擦亮眼睛，就迟早能抓住机会，报复最有权势的人。只是明白这个道理，唐才从不放弃他的谦虚风度，所有朋友都对此敬佩有加。
- “永远不要动怒”，唐这么教导他，"绝不要威胁，要讲道理。"
- 他也有过苦涩的经历，知道一个人求人帮忙需要多少勇气。
- 你不能对你爱的人说不，只是不能经常说。这就是秘诀。要是非说不可，也得听起来像是肯定。或者想办法让他们自己说。你得耐心，不怕麻烦。
- 伟大的人并非生而伟大，而是越活越伟大。
- 绝对不要让家族外的人知道你在想什么。绝对不要让他们知道你手里有什么牌。
- 他不必是你的朋友，连你有没有能力报答也无关紧要。不可或缺的条件只有一个：你，你本人，要承认你对他的友谊。满足了这个条件，无论求助者多么贫穷多么卑微，唐·柯里昂都会把他的麻烦放在心上。
- 唐高明的手段之一，就是把利益的来源分布在不同的行当里。
- 知道极地探险家通往北极的路上要沿途存放口粮，防止日后某天会需要食物吗？那就是我父亲的人情。他迟早会找上门，而他们最好按他说的做。
- 没有一句警告，不装腔作势，不按常理出牌，不留任何余地。这种冷酷无情，这种对一切价值的全然蔑视，意味着这个人只认他自己的法律，甚至把自己视为上帝。
- 唐帮助不幸的人，而这些人的不幸又有一部份要归咎于他。不一定出于狡诈或计划，很可能只是因为他在各方面都有利益，也许这就是宇宙的固有性质：善与恶内在联系，宇宙本身就是这样。
- 按照一个人的过去，就可以推断出他的未来。
- 我的感情受了伤害，但我不会把友谊硬塞给并不需要的人，尤其是那些看不起我的人。
- 既然他不怕死，存心找死，那么诀窍就在于，让他唯独不想死在你的手里。他害怕的事情只有一件--不是死亡，而是他或许会死在你手里。到那个时候，他就完全属于你了。
- 律师拎着手提箱能偷的钱，一千个强盗戴着面具拿着枪也比不上。
- 唐时常教导大家，必须用自己的风格表现慷慨。
- 面对残暴的绝对权力，苦难中的人民害怕被击垮，学会了决不泄露怒火和恨意，决不空口威胁而让自己受到伤害，因为那就等于提醒对手，会迅速遭到报复。
- 你活得像白痴，自然有白痴一样的下场。
- 他不惜一切代价也要隐藏控制大脑那美妙森冷的寒意和严冬般充斥全身的恨意。他不想让任何人觉察到他此刻的感受。
- 时间对谢意的侵蚀比对美的侵蚀还要更快。
- 不，别这样，把大家都列上，哪怕暂时还帮不上忙。我相信友谊，我愿意先表达我的友情。
- 只有西西里出生的人才天生认同缄默规则--拒绝作证，保持沉默的规则，才能获得信任，坐上顾问这个重要位置。
- 将来有可能会出现有人会因为利益而出卖他的情况，要是只有一名同伙，那就是正反双方各执一次。但要是还有第二名同伙做旁证，平衡就会被打破。不，办事必须严格按照程序。
- 要是放任他们在小事上随便摆布我们，那他们就会想要夺走我们的一切。必须一冒头就斩断。就像他们当初在慕尼黑就该阻止希特勒，他干了那种事，怎么能随便放过他，放过他就意味着后面的大麻烦都是自找苦吃。
- 可是，克莱门扎有个强烈的感觉，那就是遵守良好的工作习惯很重要，务必做到万无一失。论到生死问题，谁也说不准会发生什么。
- 很多年轻人在拥抱真正的命运之前都走错过路。时间和运气会改正错误。
- 要宽恕，要遗忘。生命本来就充满了不幸。
- 复仇这盘菜，凉了最好吃。
- 因为背叛是不能宽恕的罪行。
- 地狱血流成河，而他不必在场。
- 没有比金钱更能平心静气，更有助于存粹理性发挥作用了。
- 他记起教父的叮嘱，说他可以创造出自己想要的生活。只要知道自己想要什么，多半就能心想事成。可是，他到底想要什么呢？
- 那就是绝对不能做这种事情，让别人知道家族内部意见有分歧。
- 父亲操纵了一辈子的权势，从周围的人身上勒索敬意，眼下付出了代价。
- 帝国的根基将是金钱和最特殊、最令人垂涎的权力。
- 多年默默的观察告诉他，他远比芸芸众生更聪明、更勇敢，只是缺少机会运用智慧和运气罢了。
- 穷人总是上当受骗，甚至会被那些指引他们通用救赎之路的人欺骗，这也是应当谨记的一个重要事实。
- 就算是炸药，也有办法引爆而不造成伤害。
- 政客希望诉诸战争，律师希望诉诸法规。
- 永远别回头。无论是为了找借口、为自己辩解还是找乐子，永远都不要回头。你现在是什么人，就是什么人，世界眼下是什么样，就是什么样。
- 亲近和友善是不一样的，迪尔想。一个是天生的，另一个呢，学出来的。
- 更加富有、更加有权势意味着会遇到更大的危险。
- 在唐这样的人看来，一个人试图自杀是多么不可思议的一件事。
- 女人最不喜欢见到男人过的太遂心，见了就生气，让她们难以用清高、性爱和婚姻纽带拴住男人。
- 和许多天才商人一样，他意识到自由竞争浪费资源，而垄断最有效率。
- 绝不表现出他明白别人的企图。
- 专长毫无价值，天赋毫无价值，努力毫无价值。黑手党教父把职业当礼物送给个人。
- 他不够精明，也不够无情，性格过于孤僻，没有足够的魄力。
- 有些女孩美得能让男人心脏停跳，但只要一开口，对成功的贪婪欲望就遮蔽了可爱的眼神。普通女人在姿色上绝对不可能和她们竞争。你尽可以扯什么魅力、智慧、优雅和仪态，但这些女孩的纯粹美丽彻底压倒了其他因素。
- 西西里人都这样，对于过分的热情或慷慨存有戒心。
- 除非把王国的数量缩减到可控范围之内，否则就不可能缔造秩序与和平。
- "我们如果失去理性，那算是什么样的人啊，"他说，"没有理性，我们和丛林野兽还有什么分别？但是，我们毕竟有理性，能够彼此说理，能够和自己说理。重新挑起所有争端，诉诸暴力和混战，能够满足我的什么目标呢？我的儿子死了，这是不幸，我必须承受，不能让我周围的世界随我一同受苦。因此，我今天说，我以名誉发誓，我不会寻求复仇，不会追查往事的前因后果。我将胸怀坦荡离开这里。"
- 男人比女人更理解友谊。
- 这些精明孩子，以为在办公室打工就能涉足电影业，但其中绝大多数一辈子都是坐办公室的命，最终要么接受失败，要么返回家乡。
- 不知尊重的行为必须严惩。
- 朋友不会轻易求你帮忙，你也不能轻易拒绝。
- 天然的恶棍对天然的英雄有着天然的敌意。
- 一个对人类过去两千年历史一无所知的人，是一个在黑暗中生活的人。
- ”我们要做的是助人为乐，“唐说道，”不是舍己为人。“
- 和任何一位优秀的销售者一样，他把目标瞄准垄断，左手强迫竞争对手放弃这片战场，右手将他们并入自己的公司。
- 当然了，谁都不可能以任何理由挑拨唐，唐的情感只受他自己左右。
- 其实他本该知道：相信自己的美德比相信自己的狡诈更加危险。
- 只要我承认一个认识我的朋友，我就绝对不会骗他。

## 总结 & 收获
  一个人只有一种命运。他可以创造出自己想要的生活，前提是他知道自己真正想要的是什么。我们一生都在致力于寻找自己的这种使命，成为一个伟大的人，若是错过，便会沦为平庸，抱憾终生。
  有很多感悟还不是很深刻，有时间我会二刷三刷的。
## 书评
  男人的圣经，智慧的总和，也是一切问题的答案。